# Linux命令行与Shell脚本编程大全

学习 《Linux命令行与Shell脚本编程大全》 时随书写的一些脚本、笔记。

### ch03. bash shell基础命令

- 与shell交互
- bash手册
- 浏览文件系统
- 列出文件和目录
- 管理文件和目录
- 查看文件内容

[ch03 bash shell基础命令 笔记](./ch03-bash%20shell基础命令/README.md)

### ch04. 更多的bash shell命令

- 进程管理
- 获取磁盘统计信息
- 挂载新磁盘
- 数据排序
- 数据归档

[ch04 更多的bash shell命令 笔记](./ch04-更多的bash%20shell命令/README.md)

### ch05. 理解shell

- shell的类型
- shell的父子关系
- 别出心裁的子shell用法
- shell内建命令

[ch05 理解shell 笔记](./ch05/README.md)

### ch06. Linux环境变量

- 环境变量
- 创建自己的局部变量
- 删除环境变量
- 默认的shell环境变量
- 设置PATH环境变量
- 定位环境文件
- 数组变量

[ch06 Linux环境变量 笔记](./ch06/README.md)

### ch07. 理解Linux文件权限

- 理解Linux的安全性
- 理解文件权限
- 使用Linux组

[ch07 理解Linux文件权限 笔记](./ch07/README.md)

### ch11. 构建基础脚本

- 使用多个命令
- 创建脚本文件
- 显示消息
- 使用变量
- 重定向输入输出
- 管道
- 数学运算
- 退出脚本

[ch11 构建基础脚本 笔记](./ch11/README.md)

### ch12. 结构化命令

- 使用 *if-then* 语句
- 嵌套 *if* 语句
- *test* 命令
- 复合条件测试
- 使用双括号和双方括号
- *case* 命令

[ch12 结构化命令 笔记](./ch12/README.md)

### ch13. 更多的结构化命令

- *for* 语句
- *until* 语句
- *while* 语句
- *多重循环*
- 重定向循环的输出

[ch13 更多的结构化命令 笔记](./ch13/README.md)

### ch14. 处理用户输入

- 传递参数
- 跟踪参数
- 移动参数
- 处理选项
- 选项标准化
- 获取用户输入

[ch14 处理用户输入 笔记](./ch14/README.md)

### ch15. 呈现数据

- 理解输入和输出
- 在脚本中重定向输出
- 在脚本中重定向输入
- 创建自己的重定向
- 列出打开的文件描述符
- 抑制命令输出
- 使用临时文件
- 记录消息

[ch15 呈现数据 笔记](./ch15/README.md)

### ch16. 脚本控制

- 处理信号
- 以后台模式运行脚本
- 在非控制台下运行脚本
- 作业控制
- 调整谦让度
- 定时运行作业

[ch16 脚本控制 笔记](./ch16/README.md)

### ch17. 创建函数

- 脚本函数基础
- 函数返回值
- 在函数中使用变量
- 数组变量和函数
- 函数递归
- 创建库
- 在命令行中使用函数

[ch17 创建函数 笔记](./ch17/README.md)

### ch18. 图形化桌面环境中的脚本编程

- 创建文本菜单
- 创建文本窗口部件
- 图形化窗口部件

[ch18 图形化桌面环境中的脚本编程 笔记](./ch18/README.md)

### ch19. 初识sed和gawk

- 文本处理
- 学习sed编辑器
- sed编辑器基础指令
- gawk编辑器入门
- sed编辑器基础

[ch19 初识sed和gawk 笔记](./ch19/README.md)

### ch20. 正则表达式

- 正则表达式基础
- 定义BRE模式
- 扩展正则表达式

[ch20 正则表达式 笔记](./ch20/README.md)

### ch21. sed进阶

- 多行命令
- 保留空间
- 排除命令
- 改变执行流程
- 模式替换
- 在脚本中使用sed
- 创建sed实用工具

[ch21 sed进阶 笔记](./ch21/README.md)

### ch22. gawk进阶

- 使用变量
- 处理数组
- 使用模式
- 结构化命令
- 格式化打印
- 内建函数
- 自定义函数

[ch22 gawk进阶 笔记](./ch22/README.md)

### ch23. 使用其他shell

- dash shell
- dash脚本编程
- zsh shell
- zsh脚本编程

[ch23 使用其他shell 笔记](./ch23/README.md)

### ch24. 编写简单的脚本实用工具

- 自动归档
- 删除账户
- 系统审计

[ch24 编写简单的脚本实用工具 笔记](./ch24/README.md)